秘剣　飛飯綱
秘剑 飞饭纲
幸か不幸か
该说福还是祸呢
剣心君の右腕にかすったおかげで
因为招式先掠过剑心的右臂
威力がそがれて
削减了威力
切断まではいかなかったが
才不至于切断他的手臂
あの少年はもう
但那个少年
二度と　剣術はできんじゃろうて
今后应该再也无法挥剑了
そんな…
不会吧…
冗談じゃねえぞ…
开什么玩笑啊
あいつは剣術にかけているんだ
他把理想都寄托在剑术上
才能もあるんだ
也很有天赋
それなのに
结果却…
何でそうなるんだよ…
为什么会变这样啊
あんた　医者だろ
你不是大夫吗
だったら何とかしろよ
那就想办法治好他啊
無理なものは　無理なんじゃ
医不好的伤我也束手无策
ごめんなさい　弥彦君
对不起哦 弥彦
残念だけど
很遗憾
医者だって万能じゃないの
大夫也不是万能的
息を殺して　斜めに構えろ
屏住气息 摆好架式
新時代への幕を切って落とせ
划开全新的时代吧
理不尽な力に　心で抗う
用真心对抗蛮横势力
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若自身不够强大 俗世将陷入悲伤
るろうの道は
流浪之路即为
身代りの形代
默默守护的意志
自らを許さない強い愛が
这份不原谅自己的 强烈的爱
逆さの刃を抜かせた
驱使逆刃出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
刀不斩人 只斩乱世的黑暗面
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到断开仇恨的锁链
脱け出すのが自分じゃないとしても
即便挣脱束缚的不是自己
この世界に風穴を開けてやる
也要为这世界带来一股新气象
吠えろ
放声嘶吼吧
了结
大丈夫か
没事吧
由太君
由太
右手が動かない
我的右手动不了
やっぱり夢じゃないんだ…
那果然不是梦啊
俺は先生に
我真的被…
裏切られたんだ
师父背叛了
緋村君は行ったよ
绯村已经离开了
俺たちも行くぞ
我们也过去吧
えっ
咦？
まだ動いてはいかん
他还不能乱动
安静にしているんじゃ
得好好静养才行
駄目だ　決着を見届ける
不行 他得见证结果
今　その目で見ておかねえと
你不亲眼见证的话
立ち上がれなくなる
以后就无法振作了
まったく　しょうがないわね
真拿他们没办法呢
あの子たちが無茶をしないように
你得好好看着他们
しっかり見張って
别让他们乱来
分かった
知道了
遅い
真慢
一刻はとうに過ぎた
一刻钟早就过了
あの男
那个男人
秘剣に恐れをなして　逃げおったか
该不会是畏惧我的秘剑 就逃了吧
バカか
白痴
てめえを相手に逃げる道理が　どこにあるってんだ
像你这种对手 他有什么好逃的啊？
おっと　悪い
抱歉啊
あんたが逃げる口実にケチをつけちまったな
我不小心嘲讽了你的逃跑借口
止めやしねえから　行きな
你走吧 我不会拦你
剣心が相手じゃ　仕方ねえ
跟剑心打 想逃很正常
逃げられるもんなら逃げた方が　身のためだもんな
毕竟能逃多远就逃多远才安全嘛
口に気を付けろ　若造
说话小心点 年轻人
暇つぶしに　お前と遊んでやっても構わんのだぞ
我也可以陪你玩玩 消磨一下时间
俺も別に構わねえけど　いいのかい
我没差啊 但你确定要打吗
剣客ならいざ知らず
打输剑客就算了
喧嘩屋相手に負けたとあっちゃあ
要是输给专业打手
あんたおしまいだぜ
那你就完蛋了
あんたも俺も運がねえ
我们两个运气真差
ぐずぐずしてるから　戻ってきちまったぜ
磨磨蹭蹭的 拖到他都回来了
真打ち　登場だ
顶尖高手登场了
今度こそ　本気で戦ってもらおう
这次你要认真跟我打
貴様を倒し
我要打败你
わが真古流の時代を築くのだ
开创我们真古流的时代
その飯綱という技
那个叫“饭纲”的招式
正体は　空気の断層によって生じる　真空の波
其实是空气断层产生的真空波
かまいたちと呼ばれる自然現象でござろう
就是人称“镰鼬”的自然现象吧
気付いたか
你发现了啊
傷口は開いていても　出血が少ない
伤口皮开肉绽 出血量却很少
まさにかまいたちでできるケガの特徴
就是遭“镰鼬”割伤的特征
正体が分かったところで　飯綱の強さは変わらん
就算识破了原理 也无损“饭纲”的强度
一瞬　切っ先がゆがんで見えるのも
刀尖会有一瞬看似扭曲
夏場のかげろうと同じ
其道理就像夏季的热气
瞬間に生じる空気の濃さの差によって生じたもの
瞬间空气密度不一 所产生的结果
見破る種はあった
有机会看穿原理
だが　不覚にもそれができなかった
却一时大意没能及时反应
ならば　せめて
那么至少…
飯綱をたたき伏せる
要彻底粉碎“饭纲”
ほざけ
少胡扯了
一度見た技を　二度三度くらうのは　三流のやることだろ
只有三流的家伙才会老是被看过的招式打中
剣心がそんなヘマするわけねえ
剑心才不会犯这种错
秘剣　飛飯綱
秘剑“飞饭纲”
斬れ味がすげえから　受け止めることはできねえが
剑气凌厉 要挡下来确实有难度
拳銃の弾丸をも見切る　超一流にとっちゃ
但对能看穿手枪子弹的一流高手来说
よけるのは　不可能じゃない
要闪躲这招并非难事
ならば　これでどうだ
那这招如何啊
飛飯綱の乱れ打ち
持续施展“飞饭纲”
見たか
看到没？
これが飯綱だ
这就是“饭纲”
古流の秘伝書より見いだし
出自古流的秘传书
１０年の歳月を費やして会得した　わが秘剣
耗费十年岁月习得 专属我的秘剑
たやすく破れるものではないわ
任谁都无法轻易破解
これこそ真古流の象徴
这才是真古流的象征
そして　究極の殺人剣
也是…顶级的杀人剑
うれしいか
开心吗
こんなかすり傷を負わせただけで
没想到让在下受点擦伤
そんなにうれしいとは…
就让你如此欣喜
なん…　だと
你说…什么？
今ので確信したよ　雷十太
这下更确定了 雷十太
確信した　何をだ
你说确定了什么
殺人剣を唱えてはいるが
虽然你提倡杀人剑理念
お前は人をあやめたことが一度もない
但却从来不曾杀过人
人をあやめたことがある　本当の人斬りならば
一个有杀人经验的真正刽子手
相手を仕留められなかった　自分の剣を堂々と誇りはしない
并不会大摇大摆地自夸取不了对手性命的剑法
お前は
你根本不懂
人斬りの剣が持つ奈落の深さを　まったく知らない
刽子手剑上的罪孽有多深重
そして　お前の浅はかで　傲慢な剣が
而你手中这把肤浅又自大的剑
由太郎から剣術を奪った
夺走了由太郎的剑术
相応の代償は覚悟してもらう
准备好付出相对的代价吧
度重なる愚弄
一再地愚弄我
もう許さん
饶不了你
殺す
纳命来
そうか…　その手があったか
对哦…还有这招啊
纏飯綱と飛飯綱の連携攻撃
先后发动缠饭纲和飞饭纲
間合いの中では　纏飯綱を使い
在对战间距内就施展缠饭纲
攻撃の隙を与えず
让对手无隙可乘
間合いの外から　飛飯綱で致命傷を狙う
再从间距外施展飞饭纲锁定要害
飯綱は返すことも　止めることも　できねえから
而剑心无从回击或挡下饭纲
避け続けるしかすべがねえ
所以只能持续闪躲
その上　右腕は負傷している
再加上他的右手受伤…
左腕だけじゃ
只用左手的话
龍槌閃を撃っても　威力は半減しちまうし
就算施展龙槌闪 威力也会减半
何より　虎の子の抜刀術が使えねえ
更糟的是无法用拔刀术这个绝活
こりゃあ　一方的に削られたらヤベえかも…
只能单方面承受攻击可就糟了
見切った　そこだ
我看到了 就在那里
剣心
剑心
勝負あったな
分出高下了吧
いくら貴様が速くても
不管你速度再怎么快
足をやられては　自在に動けまい
腿部负伤就无法行动自如了
だから　かすっただけで　いちいち喜ぶな
就说了 别为这种擦伤欣喜不已
ほざけ　粋がろうが
胡扯 少虚张声势了
これだけの距離では　貴様は反撃できん
这种距离下 你根本无法反击
わが輩のように　飛飯綱でも使えば
若你能像我一样施展飞饭纲
話は別だがな
那就另当别论了
飛飯綱か
飞饭纲吗
拙者には　無理だな
在下的确施展不来
そうだろう
我想也是
真古流こそ至高
真古流才是至极
飯綱こそ　最強なのだ
饭纲才是最强招式
死ね
去死吧
だが
不过
間合いの外からの攻撃ならば　拙者も可能
在下倒是能从对战间距外发动攻击
飛天御剣流抜刀術
飞天御剑流拔刀术
飛龍閃
飞龙闪
剣心
剑心
動くな
不准动
動けば　このガキを殺す
敢动我就杀了这小鬼
このガキを殺すと言ってるんだぞ
我说我要杀了这小鬼
か…　刀を離せ
把…把刀放下
やってみろよ
你试试看啊
やれるもんなら　やってみろ
敢杀的话 你就杀啊
俺は死んだって
我就算死了
てめえなんぞに屈しねえ
也不会服从你
本人がやれって言ってんだ
他都叫你杀他了
やってみろよ
你就杀吧
真古流は殺人剣なんだろ
真古流不是杀人剑吗
真剣だとか　古流だとか
杀人剑的定义
そんなことで殺人剣は決まるのではござらん
并非取决于使用真剑或所属流派
奪った命の重みで
“因杀生的深重罪孽”
己が奈落へ落ちる剣
“而让自己坠入地狱”的剑
それが殺人剣だ
这才是杀人剑
お前は人をあやめたことは一度もない
你从来没有杀过任何人
お前の真古流では
你所属的真古流
人は斬れても　殺すことはできん
即使能砍伤人 但杀不了人
剣を捨てろ
别再拿剑了
本物の殺人剣に出くわして
趁你还没被真正的杀人剑
命を落とす前にな
夺走性命之前…
でっ
好痛
行こうぜ
走吧
行きましょう
我们走吧
さようなら
再见了
先生
师父
せっかくですが
难得你们来访
坊ちゃんは　誰にも会いたくないと申してまして
但少爷说他不想见到任何人…
そうですか…
这样呀
これ　お見舞いです
这个是慰问礼
これはどうも
非常感谢
近いうちに　またお伺いします
我们近期会再过来的
ありがとうございます
谢谢各位
私からもお願いします
那就有劳你们了
閉じこもるのも無理ねえか
不想会客也是正常的吧
理想としていた師に裏切られた上に
毕竟他被崇拜的师父背叛
もう二度と剣術は無理と言われちゃあな
还被告知今后不能再拿剑…
神谷活心流は活人剣だけど
虽然神谷活心流是救人剑
こんなときは　どうしたらいいのか…
这种时候却无计可施…
非力だわ
无力感好重
慰めの言葉一つ浮かばないなんて
我连句安慰的话都想不出来
思い起こせば
这么回想起来
明治維新後の生活の急変の中で
明治维新后 正逢生活骤变
何のつてもない　下級武士の私は
我这个毫无门路的下级武士
刀の目利きの腕だけを頼りに
仅靠鉴识刀剑的能力
刀剣商になりました
就成了刀器商人
それが　外国人相手に大当たりして
找外国人交易更是大发利市
今の財を築くに至りました
让我累积到现在的财富
多くの士族が没落していく昨今
近来许多士族家道中落
私の人生は　はたから見れば成功でしょう
或许旁人看来 我享有成功的人生
しかし　見方を変えれば
但若换个角度
負け犬人生ともいえる
也可解读为失败的人生
家族を養い　家を守っていくためとはいえ
虽说是为了养家活口 守护这个家
かつては夷狄と呼んだ相手にこびへつらい
我终究巴结了过去被称”夷狄”的人
武士の魂たる刀を売り払う
卖掉象征武士灵魂的刀剑
ですから
也因如此
由太郎はそんな私とは
由太郎才想走上
違う生き方をしたかったのでしょう
跟我不一样的处世之道吧
私の代わりに…
代我活出尊严…
しかしながら
但话说回来
石動雷十太の
我们都被石动雷十太
うわべの強さにだまされてしまった
外强中干的武艺骗了
いた
他在这
早かったでござるな
这么快就回来啦？
由左衛門殿
由左卫门先生
見舞いも済んだようなので
看来他们探访完了
拙者　これで
那就告辞了
また　近いうちに
近期再会
ありがとうございます
谢谢你们
ですが　次でお会いするのは最後でしょう
但下次应该是最后一次相见了
色々と考えたのですが
其实几经思考后
実は私　由太郎を連れて　ドイツへ行くことに決めました
我已经决定要带由太郎去德国了
ドイツ
德国？
ドイツは今
目前全世界
世界で一番医学が進んだ国です
医学最先进的国家就是德国
そこで治療に専念すれば
只要在那专心接受治疗
あるいは…　と思いまして
说不定小犬有机会痊愈
それに
再说呢
外国の地で暮らせば
在国外生活的话
由太郎も剣術のことをきっぱり忘れられるかと
说不定由太郎也会彻底忘怀剑术了
出立は１週間後
我们一周后启程
帰国は　いつになるか分かりません
但还不知何时会回国
本当に　色々とありがとうございました
真的谢谢你们多方关照
ほら　由太郎
来 由太郎
最後のご挨拶をしなさい
来做最后的道别吧
由太君…
由太…
やっぱり　慰めの言葉一つ思いつかない
我还是想不出任何安慰的话
頑張れなんて励ましたところで
就算勉励他好好加油
気休めにもなりゃしねえか
也安慰不了他吧…
旦那さま　そろそろ時間が
老爷 时间快到了
ああ　分かった
好 我知道了
では
那么…
由太郎
弥彦
てめえは　このまま
你打算这辈子…
いじけたままで　終わっちまう気かよ
一直沮丧下去吗
雷十太に裏切られたのが　そんなにつれえんだったら
既然雷十太的背叛让你那么痛苦
雷十太より強くなって
那就变得比他更强
吹っ切っちまえばいいだろうが
别去想那些不就好了
雷十太ってのも
我说的雷十太
剣心が倒した雷十太なんかじゃねえ
不是剑心打倒的那个雷十太
てめえが夢に描いて信じた
要变得比你理想中 且深信过的
本物の雷十太よりだ
正牌雷十太还强
それができねえなら
要是做不到这点
てめえは一生　ただの負け犬だ
那你这辈子永远都是输家了
貴様…
臭小子…
黙って聞いていれば言いたい放題
我不回话就讲得很起劲嘛
誰が負け犬だって
你说谁是输家啊？
由太郎…
由太郎
俺は絶対に剣術はやめない
我绝对不会放弃剑术的
やめてたまるかー
谁要放弃啊
右腕が駄目でも　左腕一本でやってみせる
右手废了 那我就用左手练给你看
だいたい　お前なんかもともと
像你这种程度
左腕一本で十分なんだ
我本来就能用一只左手对付了
ナマ言うんじゃねえよ
少说大话了啦
この猫目のいじけ虫が
你这个猫眼软弱鬼
うるさい　このひねくれ者
吵死了 你这个乖僻小鬼
そうか
对哦
そうだな
也对啊
なるほど
原来如此
心配無用でござるな
看来不用担心了
いいか　忘れるな
听好 你可别忘了
お前との勝負はまだけりがついてねえんだ
我们之间还没做个了结呢
必ず帰ってこいよ
你一定要回来哦
神谷活心流　二番門下生の席
神谷活心流二号门生的位置
空けて　待ってるからね
会空下来等你的
いい人たちだったな
他们真是一群好人啊
あいつ　こっちはケガ人だっていうのに
那家伙不顾我有伤在身
手加減もしないで打ち込んで
还全力打过来
明神弥彦
帰ってきたら　真っ先に倒してやる
等我回来 一定先去打败你
さてと
好啦
せっかく新橋まで来たんだ
难得都来新桥了
洋食でも食ってこうぜ
就去吃个西餐吧
またおごらせるつもり
又想让我请客了吗
剣心
剑心
真面目な顔しちゃって　どうかしたの
你怎么一脸严肃的样子呀
いや…
没事
石動雷十太のことを考えていたでござる
在下在想石动雷十太的事罢了
嫌なやつだった
他真的很讨人厌
だけど
不过
纏飯綱　飛飯綱と
缠饭纲和飞饭纲
技はすごかった
这些招式是很惊人
剣の才能は確かだった
他的剑术才华的确了得
だが　なまじ才能があったから
但他仗着自己有点才华
剣の本質を問うことなく
不去探究剑术本质
ただただ技だけを追い求めてしまった
而是一味地追求厉害招式
真古流だの　殺人剣だのに固執しなければ
若他没有执着于真古流或杀人剑
明治の世に
说不定已经
新しい剣術を開くこともできたかもね
为明治时代开创崭新剑术了呢
人をあやめる
该庆幸的是
その一線を越えなかったことが　救いなのだと
他没有跨越杀人这条界线
あの男が気付けばよいのだが…
若他能发现这点就好了
おーい　何やってんだよ
喂 你们在干嘛啊
早く行こうぜ
快点走吧
以前
之前
中越流の前川殿が
中越流的前川先生
剣術の行く末について語っておられたが
曾提及剑术的前程
そのときは　ずいぶん悲観しておられた
他当时的看法非常悲观
だが　弥彦と由太郎を見ていたら
不过 看到弥彦和由太郎之后
あまり心配はなさそうでござるな
感觉似乎不需要太操心了
预计入门 塚山由太郎
そうね
就是呀
闇を駆け抜けていく
在黑暗中一路奔驰
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
站在寄托了意志的险恶乱世
心は問答無用
这颗心自然会
立ち向かう勇気へ染まる
浮现挺身对抗的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
之所以如此坚定地下定决心
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
是因为心已动摇 想远走高飞
闇を駆け抜けてい　涙を枯らして
在黑暗中一路奔驰 泪水不再轻弹
弱さを飲み込んだ
克服脆弱后
圧倒的人生は回る軌跡
精彩人生就是不停运转的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む
在这段不属于任何人的Story
存在証明
刻下存在证明
存在证明
存在証明
殺す…
杀吧
誰でもいい…
杀谁都好…
殺す
就杀吧
真剣だとか　古流だとか
杀人剑的定义
そんなことで殺人剣は決まるのではござらん
并非取决于使用真剑或所属流派
奪った命の重みで
“因杀生的深重罪孽”
己が奈落へ落ちる剣
“而让自己坠入地狱”的剑
それが殺人剣だ
这才是杀人剑
おや　これは…
哎呀 怎么会…
左之助与锦绘
次回
下集
左之助と錦絵
左之助与锦绘